### Delete Project in Gerrit

```bash
# delete .git folder inside gerrit app folder /data/gerrit/git/
ssh -p 29418 admin@review.compscicenter.ru gerrit flush-caches --cache projects
# TODO: run gc?

```




### Mark PatchSet as Work In Progress

```
git push origin HEAD:refs/for/master%wip
git push origin HEAD:refs/for/master%ready
```


### Copy All-Projects configuration

```bash
git clone ssh://admin@review.compscicenter.ru:29418/All-Projects.git
cd All-Projects.git
git pull origin refs/meta/config
git push origin HEAD:refs/meta/config
```


## Для студента

Чтобы успешно отправлять решения в систему code review, нужно знать, как работать с ssh клиентом на вашей платформе и уметь пользоваться git.

### Обозначения:

`<USERNAME>` - логин на сайте https://review.compscicenter.ru/. Возьмите ваш email на главном сайте CS центра и замените `@` на `.`, получите логин в системе ревью.
Например, если ваша почта `student@yandex.ru`, то логин в системе ревью - `student.yandex.ru`.

`Change` - аналог Pull Request на github.com или Merge Request на gitlab.com. В рамках `Change` ведётся обсуждение отправленного кода, каждый `Change` имеет уникальный `Change-Id`.

`Change-Id` - SHA1, который вы добавляете последним абзацем в сообщение коммита (`Change-Id: <SHA1>`). 
По нему система ревью сможет связывать ваш `Patch Set` с `Change` или создать новый `Change`, если `Change-Id` из коммита ещё не зарегистрирован в системе.

`Patch Set` - история изменений в рамках `Change`. При создании `Change` у вас автоматически будет создан Patch Set 1. 
Когда вас попросят доработать код, не нужно создавать новый `Change`, нужно отправить изменения в существующий 
(ваш коммит должен содержать тот же самый Change-Id, что и ранее), такие изменения получат следующий порядковый номер (например, Patch Set 2).


### Что сделать до начала работы

Зайти под своим логином `<USERNAME>` и паролем на сайт https://review.compscicenter.ru/login/. Пароль должен совпадать с тем, что используется на главном сайте CS центра. 
Если не получается войти, то сперва поменять пароль на compscicenter.ru (эта операция обновит пароль в системе ревью).
Если не помогло, то написать преподавателю, в крайнем случае на curators@compscicenter.ru

В настройках профиля https://review.compscicenter.ru/settings/ выбрать секцию SSH Keys, добавить публичный ключ.

TODO: добавить скриншот секции SSH Keys

Если вы не знаете как сгенерировать ключ, то читайте инструкции по ссылкам:

* https://help.github.com/articles/generating-a-new-ssh-key-and-adding-it-to-the-ssh-agent/
* https://gerrit-review.googlesource.com/Documentation/user-upload.html#configure_ssh_public_keys

Понимания, что такое приватный/публичный ключ не требуется, главное - уметь их использовать, но если хочется иметь общее представление, 
то начните [отсюда](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9A%D1%80%D0%B8%D0%BF%D1%82%D0%BE%D1%81%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%BC%D0%B0_%D1%81_%D0%BE%D1%82%D0%BA%D1%80%D1%8B%D1%82%D1%8B%D0%BC_%D0%BA%D0%BB%D1%8E%D1%87%D0%BE%D0%BC).  


После добавления ssh-ключа, надо протестировать соединение командой:

```
$ ssh -v -p 29418 <USERNAME>@review.compscicenter.ru
```

Пример для почты `student@yandex.ru`:

```
ssh -v -p 29418 student.yandex.ru@review.compscicenter.ru
```

Обратите внимание на вывод команды. Если видите `Permission denied (publickey)`, то в первую очередь убедитесь, что добавили валидный публичный ключ в своём профиле и используете его при подключении.

Пример успешного соединения (обратите внимание на строку Welcome):

TODO: добавить скриншот вывода Welcome

### Репозиторий с задачами

TL;DR;

Клонируем git-репозиторий, создаём коммит с решением (сообщение коммита содержит Change-Id), пушим его по магической ссылке `refs/for/*`, где `*` - имя вашей личной ветки. 
Далее подробнее.

Перейдите в список проектов.

TODO: сделать скриншот


Если вы залогинены и список пустой - значит вам не выдали необходимые права. Сообщите об этом преподавателям, чтобы решить эту проблему.
Выберите в списке нужный проект. Если вы сдаёте задания через систему ревью первый раз, то скорее всего он будет только один.

На странице проекта вы увидите ссылку на клонирование репозитория. 
Обратите внимание, что надо использовать `SSH` а не `HTTP`, и надо воспользоваться командой, которая устанавливает commit-msg hook.

TODO: добавить скриншот команды. 

Например:

```bash
# Здесь клонируется проект spb/python_2018
git clone ssh://<USERNAME>@review.compscicenter.ru:29418/spb/python_2018 && scp -p -P 29418 <USERNAME>@review.compscicenter.ru:hooks/commit-msg python_2018/.git/hooks/
```

Если у вас возникли проблемы с установкой хука, то поставьте его руками, скачать сам hook можно по 
ссылке `http://review.compscicenter.ru/tools/hooks/commit-msg`, скопировать его надо в `.git/hooks`, не забудьте выдать права на исполнение файла.

Теперь, после установки хука, когда вы создаёте коммит и в сообщении отсутствует Change-Id, он будет сгенерирован автоматически. 
Подробнее об этом можно прочитать по ссылке: https://gerrit-documentation.storage.googleapis.com/Documentation/2.15.3/user-changeid.html

Перейдите в папку репозитория. Убедитесь, что у вас есть доступ к вашей личной ветке и master:

```
$ cd python_2018/
$ git remote show origin
...
  HEAD branch: master
  Remote branches:
    master         tracked   # ветка, где будут домашние задания
    ivanov.i.v     tracked   # ваша ветка, куда надо отправлять решения
...
```

Задания будут выкладываться в ветку `master`, а отправлять решения надо по магической ссылке `refs/for/ivanov.i.v` (`ivanov.i.v` - имя вашей личной ветки, сгенерированное на основе вашего ФИО)
Она действительно магическая, её нет в центральном репозитории, и магия не будет работать, 
если в сообщении коммита последним абзацем отсутствует строка `Change-Id: <SHA1>` (которую за вас любезно сгенерирует ранее установленный hook)

### Процедура сдачи домашнего задания

1. Обновите ветку master: `git checkout master && git pull`.
2. Убедитесь, что вы видите файлы в папке с номером задания: `hw00` для нулевой домашки, `hw01` для первой и т.д.
3. Создайте локальную ветку для домашнего задания: `git checkout -b homework00`.
4. Добавьте решение домашнего задания.
5. Закомитьте изменения:

```
# Добавляйте только необходимые файлы
git add ...
git add ...
git commit -m 'solved homework 00'
```

6. Убедитесь, что ваши изменения размещены в рамках одного коммита. Веб-интерфейс позволяет смотреть изменения только в рамках одного коммита. 
Если коммит будет один, то это решит проблему того, что изменения размазаны по разным страницам.
 
Отправьте изменения на ревью командой `git push origin HEAD:refs/for/*`, где * - имя вашей личной ветки, например

```bash
git push origin HEAD:refs/for/ivanov.i.v
```

После этого в веб интерфейсе появится Change (аналог Pull Request на GitHub), там преподаватель будет оставлять свои комментарии.

7. Чтобы исправить задание, добавьте новые изменения командой `git commit --amend --no-edit`. Этой командой мы обновим hash коммита, но Change-Id не изменится. 
Так система ревью после отправки ваших правок поймёт, что есть новые изменения в рамках существующего `Change` и нужно создать новый Patch Set. 
Отправить правки на ревью нужно обычной командой `git push origin HEAD:refs/for/*`. 
Обратите внимание, что, несмотря на `--amend`, ключ `--force` при пуше не нужен. 


Полезные ссылки:
User Guide https://gerrit-documentation.storage.googleapis.com/Documentation/2.15.3/intro-user.html


## Для преподавателя

Перед публикацией первого задания на ревью, нужно обратиться к кураторам, чтобы они создали проект в системе ревью и сгенерировали студентам необходимые права доступа.

Имя проекта `<PROJECT_NAME>` генерируется по шаблону:

```
<city_code>/<course_slug>_<course_year>
# Для курса https://compscicenter.ru/courses/python/2018-autumn/
spb/python_2018
```

Все права в системе ревью выдаются на основе групп. Для каждого проекта дополнительно создаётся 2 группы:

`<PROJECT_NAME>`-reviewers  Имеют полный доступ к редактированию прав доступа.
`<PROJECT_NAME>`-students.  Даёт доступ к чтению ветки master. Туда необходимо добавлять группы студентов.

В группу владельцев проекта будут добавлены преподаватели, которые имеют роль "проверяющий ДЗ" на сайте центра. Владелец проекта имеет полный доступ к редактированию прав.
Может возникнуть ситуация, когда студент записывается на курс после создания проекта в системе ревью (у них есть такая возможность, если срок записи на курс ещё не закончен).
Вы можете вручную добавить ему необходимые права (по аналогии с теми, что уже будут добавлены), главное не забудьте добавить его в группу `<PROJECT_NAME>`-students, иначе он не сможет склонировать репозиторий.

Права нужно выдавать на 2 ссылки (на примере malysh.k.i):

* `refs/heads/malysh.k.i`
* `refs/for/refs/heads/malysh.k.i`

После создания проекта он появится на странице https://review.compscicenter.ru/admin/projects. В его описании будут ссылки на клонирование репозитория. 
Это можно сделать 2мя способами:

* https (username - тот, что используется на сайте, пароль - надо сгенерировать в настройках профиля (раздел HTTP Credentials)
* ssh (в настройках профиля надо добавить публичный ключ, раздел SSH Keys)  

Права доступа успешно можно редактировать только в старом интерфейсе (в футере справа есть Switch to Old UI)
Подробно о системе прав в документации https://gerrit-review.googlesource.com/Documentation/access-control.html



